1	简答题
1.1 简答题一
请说明 Java 是哪一年在哪家公司所诞生的, 如果现在要下载 JDK , 到哪个官网进行下载呢 ?
1.2 简答题二
简述 Java 语言的三个平台版本, 以及各自的开发方向 ？
1.3 简答题三
简述 JDK, JRE, JVM 三者的关系和各自的作用
1.4 简答题四
聊聊你对 Path 环境变量的看法, 解释下我们为什么要将 JDK 配置到 Path 当中
1.5 简答题五
简述编写 Java 代码的三个步骤, 中途需要用到 JDK 的哪些工具命令呢 ? 工具命令又是怎样的用法
呢 ?
1.6 简答题六
答:
简述下注释的作用, 以及注释的分类和格式
1.7 简答题七
请使用注释描述, 以下三段代码的作用
System.out.println("HelloWorld");
1.8 简答题八
请描述下 Java 中常量的分类和写法
1.9 简答题九
聊一聊你对变量的理解, 说明在什么情况下, 该定义变量
变量的定义格式
1.10 简答题十
请描述 Java 基本数据类型的 8种, 分别是什么 ?
public class HelloWorld {
}
public static void main(String[] args){
}
1.11 简答题十一
简述下什么是标识符, 在定义标识符的时候, 应该满足哪些规则和规范呢 ?
2	编程题
2.1 编程题目一
训练目标：能够独立完成 JAVA_HOME 的环境变量配置
需求描述：新入职一家公司, 给你配置了一台新的笔记本, 没有任何开发环境, 请独立下载安装
JDK, 并完成 JAVA_HOME 的配置
实现提示：
可以卸载掉现有的 JDK 模拟这个环境
实操题, 不需要提交代码
2.2 编程题目二
训练目标: Java代码的 编写和运行, 注释的使用
需求描述: 新建一个 PrintTest类 , 并使用 javac java 命令完成编译运行, 要求使用注释描述代码
程序打印如下内容
不肯下一点功夫，永远不会明白自己从何而来，又将立足于何处
很多聪明人之所以没有成功，缺少的不是智慧，而是那种为成功而拼搏的干劲
2.3 编程题目三
训练目标: 掌握变量的定义格式, 具有分析需求的能力, 知道自己使用的数据, 该使用哪一种类型
变量.
需求描述:
现公司网站中需要展示出歌曲的信息, 请使用所学的变量技术, 将下图需要展示的信息, 抽取
为变量, 并打印在控制台
运行效果:
老鹰乐队
流行
选集
CD
3
9787799881720
CNE260866700
9.7
后续铺垫: day02学习了字符串的拼接之后, 可以更好的实现上图效果.
2.4 编程题目四
训练目标: 能够使用 Scanner 键盘录入整数和字符串
需求描述: 请简单模拟某网站的注册系统, 从键盘采集用户的信息 (用户名, 密码, 手机号, 邮箱, 验
证码)
运行效果:
请输入您注册的用户名:
Tony
请输入您的密码:
itheima-yyds
请输入您的手机号:
15612341234
请输入您的邮箱:
Tony@itheima.com
已发送验证码至您的手机:
788962
注册成功!
Tony
itheima-yyds
15612341234
Tony@itheima.com
