## 1.2 简答题一

请分析如下程序编译是否会报错并说明原因？并给出正确的代码！
答：导包错误，Student在com.itheima.day01.demo01中。

packagecom.itheima.day01.demo01；
public classDemo02
public static voidd main(String[]args)
创建Student的对象，并调用show方法
Student s=new Student)
s.showC);
}
}

## 1.3 简答题二

请分析如下程序在控制台的执行结果并说明原因？


答：都输出“中国”

因为country是静态成员变量，这是共享的，所以两个Student对象调用
country得到的值是相同的。



## 1.4 简答题三

请分析如下程序编译是否会报错并说明原因？

答：会报错。因为在static修饰的method方法中不能直接调用成员方法show()。





## 1.5 简答题四

请分析如下程序编译是否会报错并说明原因？


答：不会报错，因为method方法和main方法都是静态成员方法且在同一个类中，
在main方法中可以直接调用method方法。


















