1	简答题
1.1 简答题一
请描述一下IDEA中的层级结构 ？
1.2 简答题二
请回答IDEA中常用的几个快捷键
生成main方法快捷键
生成输出语句快捷键
格式化代码快捷键
1.3 简答题三
聊聊你对数组的理解, 以及什么时候该使用数组 ?
1.4 简答题四
聊聊数组的两种初始化分别是什么 ? 格式如何编写 ?
1.5 简答题五
请回答数组元素访问是什么意思 , 以及访问格式是什么 ?
答:
答:
答:
答:
答:
1.6 简答题六
Java 中的内存分配常用的主要分为3块, 分别是哪些 ? 这些内存维护了什么样的数据 ?
1.7 简答题七
请回答数组两种初始化有什么区别 ? 两种初始化各自适用于什么样的场景 ?
1.8 简答题八
数组动态初始化中, 不同类型数组, 默认初始化值都不一样, 分别是什么 ?
1.9 简答题九
聊聊你对数组遍历的理解, 什么时候需要对数组做遍历, 以及如何书写遍历代码 ?
答:
1.9 简答题十
现有如下代码, 请分析代码是否存在问题, 如果有, 请说明问题所在并改正, 没有的话, 分析代码执
行流程, 说出最终打印结果
public class Demo {
public static void main(String[] args){
int[] arr1 = {11,22,33,44,55};
System.out.println(arr1[0]);
int[] arr2 = arr1;
arr2 = null;
System.out.println(arr1[arr1.length]);
}
}
答:

